# Projeto Conversor de Moedas

Esta é a página inicial do projeto Conversor de Moedas proposto pelo program ONE Education da Turma 7 e Alura.

## O que é?

- É uma ferramenta de câmbio que verifica o valor equivalente de uma dada moeda em relação a outra.

## Como funciona?

Nesse projeto proposto pela ONE e Alura, nós utilizamos uma API que nos retorna um JSON - JavaScript Object Notation - para consultar os tokens das moedas fiduciárias. O objetivo da criaçao é aprender a consumir uma API e manipular os dados, criando uma aplicação como essa.

**PARA FUNCIONAR É PRECISO DA CHAVE DE API**
[API_KEY](#api_key)

Como que o projeto é executado em linhas de terminal, irei trazer duas soluções para a execução do projeto. Sendo uma a mais recomendada.

### 1. Através da compilação do Maven (Recomendado)

Você deve ter o maven instalado para conseguir executar nessa metodologia através do site https://maven.apache.org/ , e o projeto em seu dispositivo, executando na raíz do diretório.

Para quem não sabe do que se trata do Maven, em poucas palavras, é um gerenciador de dependencias que faz o projeto Spring funcionar.

Siga os passos para conseguir executar o projeto.
 
1. Baixe esse repositório em sua máquina;
2. Extraia os arquivos baixados;
3. Abra o terminal de seu sistema operacional;
4. Vá até a raíz do diretório contendo o arquivo pom (pom.xml);
5. Execute com o seguinte comando:
```mvn spring-boot:run```

Pronto, agora espere a execução do Spring, e use a aplicação.

[foto]

### 2. Através do Terminal do Intellij

O projeto foi feito por essa IDE, portanto, será muito mais fácil a execução dela. Deixo claro que od métodos executados pelo terminal dos sistemas operacionais não funcionarão - isso não impacta no projeto.

Siga os passos para conseguir a execução:

1. Baixe e Extraia o repositório do projeto;
2. Instale a IDE Intellij no site: https://www.jetbrains.com/idea/ 
3. Abra o projeto pela a IDE
4. Vá até o diretório:

```conversormoeda/src/main/java/br/com/conversordemoeda/conversormoeda/ConversorMoedaApplication.java```

5. Execute o arquivo .java

---

### Entendendo a API_KEY e instanciando nas variáveis de ambiente.

Como que precisamos da API externa para conseguir as requisições http, o site ExchangeRate solicita, obrigatoriamente, a criação de sua chave de acesso - por motivos de segurança.

Para criar a chave, primeiro você precisa entrar no site:

```https://www.exchangerate-api.com/docs/overview```

E em seguida, criar uma conta e gerar a sua API_KEY seguindo esses passos:

[foto]

Para colocar essa chave código gerado pela ExchangeRate, abra o seu terminal de seu sistema operacional e digite:

- Para Windows: ```set API_KEY=suachave```
- Para Mac ou Linux: ```export API_KEY=suachave``` 

- Obs: Não feche o seu terminal.

Para garantir a variável de ambiente, insira também na IDE Intellij.

[foto]

---

No mais, espero que esse projeto tenha sido proveitoso para você.

Programa Oracle ONE e Alura


[![MIT Licence](https://badges.frapsoft.com/os/mit/mit.png?v=103)](https://opensource.org/licenses/mit-license.php)



         

